♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
루이 파울로: 안녕하세요, 여러분, 저는 루이입니다.
오늘, 제 동료 에릭과 저는 iOS 15와 macOS Monterey에서 사용할 수 있는 두 가지 새로운 프로토콜인 HTTP/3과 QUIC로 앱의 네트워킹 속도를 높이는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
우리는 HTTP의 진화와 HTTP/3이 어떻게 성능을 향상시키는지 탐구하는 것으로 시작할 것입니다.
우리는 또한 HTTP/3의 새로운 전송 프로토콜인 QUIC에 대해 이야기할 것이다.
그 후, URLSession에서 HTTP/3을 사용하는 방법과 HTTP/3을 지원하도록 HTTP 서버를 구성하는 방법을 설명하겠습니다.
마지막으로, 우리는 QUIC를 사용하기 위한 API와 QUIC 위에 사용자 지정 네트워킹 프로토콜을 구현하는 방법에 대해 자세히 알아볼 것입니다.
그런 다음 HTTP의 진화부터 시작합시다.
우리가 자원을 가져와야 한다고 가정해 봅시다.
우리는 연결을 설정하고, 요청을 보내고, 서버가 처리할 때까지 기다렸다가 응답을 받습니다.
이제, 첫 번째 리소스가 끝나기 전에 다른 리소스를 가져오고 싶다면, 우리는 같은 과정을 다시 거쳐야 합니다: 연결 설정, 요청 전송, 처리 대기, 응답 수신, 이번에는 짙은 녹색으로 표시됩니다.
여기 오렌지색의 세 번째 자원에 대한 또 다른 예가 있습니다.
다이어그램에 요약된 바와 같이, 연결 설정에 많은 시간이 소요된다.
단일 HTTP/1 연결을 재사용하면 어떻게 되나요?
우리는 연결 설정 시간을 절약했지만, 이전 응답이 끝난 후에만 요청을 보낼 수 있습니다.
이것은 헤드 오브 라인 차단으로 알려져 있다.
과거에, HTTP 구현은 이 문제를 극복하기 위해 많은 병렬 연결을 사용했다.
병렬 HTTP 연결의 수는 앱에서도 구성할 수 있었다.
그러나, 이것은 클라이언트와 서버 모두에게 비효율적인 네트워킹 행동으로 이어졌다.
HTTP/2는 단일 연결에서 여러 스트림을 다중화하여 헤드 오브 라인 차단을 해결합니다.
요청은 더 일찍 전송되며, 다른 스트림의 데이터는 인터리브될 수 있다.
이것은 유휴 대기 시간이 크게 줄어들기 때문에 단일 TCP 연결을 더 효율적으로 사용할 수 있게 해준다.
HTTP/3을 사용하면 연결 설정이 훨씬 빠르므로 요청이 더 빨리 나갈 수 있습니다.
그러나, 그것이 HTTP/3의 유일한 이점은 아니다.
HTTP/3 스트림은 독립적이며, 모든 스트림이 단일 TCP 연결을 공유하는 HTTP/2와는 다릅니다.
대부분의 네트워크에서 패킷이 손실된다.
이것은 무선 네트워크의 정상적인 사건이며 네트워크의 용량을 감지하는 자연스러운 부분이다.
HTTP/2에서 패킷 손실은 모든 HTTP/2 스트림이 단일 TCP 연결을 공유하기 때문에 많은 스트림에 영향을 미칠 수 있습니다.
HTTP/3에서는 해당 HTTP 스트림만 영향을 받습니다.
다른 스트림에 속한 데이터는 더 일찍 전달될 수 있다.
우리는 방금 HTTP/3이 어떻게 연결을 더 빨리 설정할 수 있는지 그리고 패킷 손실에 어떻게 더 잘 대처할 수 있는지 보여주었습니다.
이러한 개선은 기본 전송 프로토콜에 의해 활성화됩니다: QUIC.
QUIC는 인터넷 엔지니어링 태스크포스에 의해 표준화된 새로운 신뢰할 수 있는 전송 프로토콜이다.
TCP와 동일한 개념을 기반으로 하지만 종단간 암호화, 다중화 스트림 및 인증을 제공합니다.
QUIC의 보안은 잘 알려진 TLS 1.3 프로토콜을 기반으로 합니다.
QUIC의 주요 이점은 성능 향상이다.
QUIC이 어떻게 그것을 달성하는지 탐구해 봅시다.
QUIC는 안전한 핸드셰이크를 수행하기 위해 TLS 1.3에 의존하며 친숙한 TCP 3방향 핸드셰이크가 필요하지 않아 핸드셰이크 시간을 한 번의 왕복으로 줄입니다.
다중 스트림은 QUIC의 핵심 개념이므로, 헤드 오브 라인 차단으로 고통받지 않습니다.
QUIC 엔드포인트는 수신한 패킷에 대한 더 복잡한 정보를 다른 엔드포인트에 전달할 수 있으며 TCP의 한계에 의해 방해받지 않으므로 QUIC 연결은 향상된 손실 복구를 경험합니다.
이 프로토콜은 또한 셀룰러 네트워크와 Wi-Fi 간의 세션을 다시 설정하지 않고도 연결이 다른 네트워크 인터페이스를 통해 원활하게 이동할 수 있는 연결 마이그레이션을 지원합니다.
네트워킹 지연에 대해 더 알고 싶다면, "앱의 네트워크 지연 감소" 세션을 시청하세요.
앱에서 HTTP/3을 어떻게 사용할 수 있는지 이야기해 봅시다.
URLSession을 사용하는 경우, iOS 15와 macOS Monterey는 기본적으로 HTTP/3이 활성화되어 있기 때문에 앱을 변경할 필요가 없습니다.
서버에서 HTTP/3을 활성화하면, 갈 수 있습니다.
다가오는 HTTP/3 RFC 버전과 이전 HTTP/3 초안 버전 29가 모두 지원됩니다.
그렇다면 앱이 HTTP/3을 사용하고 있는지 어떻게 확인할 수 있나요?
악기를 사용하여 알아내자!
Xcode 13에서 우리는 HTTP 트래픽을 검사하기 위해 네트워킹 프로파일링 템플릿 내에 새로운 도구를 도입하고 있습니다.
URLSession을 직접 탭하므로 설정이 필요하지 않습니다.
인스트루먼트를 사용하여 앱이 HTTP/3 또는 이전 HTTP 버전을 사용하고 있는지 확인할 수 있습니다.
우리는 시작할 때 개 사진 세트를 가져오는 iOS 앱을 출시할 것입니다.
그런 다음 HTTP 헤더를 검사하여 서버가 HTTP/3을 어떻게 광고하는지 알아볼 것입니다.
네트워크 프로파일링 템플릿을 선택합시다.
왼쪽 상단에 있는 기록을 클릭해 봅시다.
HTTP 트래픽 기록의 개인 정보 보호 영향을 나타내는 프롬프트가 표시됩니다.
우리가 동의한 후, Instruments는 HTTP 거래를 기록하기 시작할 것이다.
다음으로, 악기는 앱과 도메인당 모든 HTTP 트랜잭션이 포함된 플롯을 보여줄 것이다.
우리는 이제 우리가 필요한 모든 데이터를 포착했다.
우리는 왼쪽 상단에 있는 일시 정지 버튼을 클릭할 수 있습니다.
우리가 사용하고 있는 도메인을 선택합시다.
HTTP 트랜잭션을 Option-클릭한 다음 도메인을 선택하여 그렇게 할 수 있습니다.
HTTP 트랜잭션의 세부 사항을 보여주기 위해 도구를 구성해야 합니다.
이를 달성하기 위해, 왼쪽 메뉴에 HTTP 트랜잭션이 표시되는지 확인하세요.
첫 번째 요청을 선택합시다.
오른쪽으로 스크롤하면, 이 거래가 사용한 HTTP 버전을 식별하는 HTTP 버전 열을 찾을 수 있습니다.
흠, 우리는 여전히 HTTP/2를 사용하고 있는데, 왜 그래?
오른쪽에서, 우리는 응답 헤더가 포함된 확장된 세부 사항 보기를 찾을 수 있습니다.
이것은 우리에게 답을 준다: 서버는 HTTP/3에 대한 지원을 광고하기 위해 HTTP 대체 서비스를 사용했다.
URLSession은 광고되지 않는 한 HTTP/3을 사용하지 않을 것이다.
이 예에서, HTTP/3은 Alt-Svc HTTP 헤더를 통해 광고되었다.
HTTP 서버는 이 헤더를 사용하여 HTTP/3에 대한 지원을 광고하는 것이 일반적이다.
이 정보는 미래의 연결을 위해 기억되며, 우리는 이것을 "서비스 발견"이라고 부른다.
이제 앱을 다시 녹음해 봅시다.
인스트루먼트가 앱을 다시 실행하면, 동일한 HTTP 트랜잭션 세트가 이루어진다.
다시 말하지만, 우리는 이제 악기를 일시 중지할 수 있습니다.
다시 확대해서 첫 번째 거래를 점검해 봅시다.
서버가 HTTP/3을 지원한다는 것을 기억했기 때문에, 우리는 이제 HTTP/3을 사용하고 있습니다.
HTTP/3 서비스 검색은 앱에 투명합니다.
HTTP/3 서버 지원의 발견은 두 가지 방법으로 이루어진다.
권장되는 접근 방식은 HTTPS 리소스 레코드를 통해 HTTP/3에 대한 지원을 광고하도록 DNS 서버를 구성하는 것입니다.
H3 문자열을 사용하여 HTTP/3을 광고하기 위해 애플리케이션 계층 프로토콜을 구성하기만 하면 됩니다.
또한 대체 서비스를 사용하여 HTTP/3을 광고하는 새 헤더를 추가하도록 서버를 구성해야 합니다.
서버는 HTTP/3을 광고하는 Alt-Svc 헤더를 보내야 합니다.
여기에는 포트 번호와 서비스의 최대 연령이 몇 초 안에 포함됩니다.
DNS 레코드의 장점은 정보가 DNS에 있기 때문에 앱이 처음으로 서버에 연결하려고 할 때 HTTP/3 연결을 설정할 수 있다는 것입니다.
서버가 HTTP/3을 지원한다는 것을 알고 검색 프로세스의 속도를 높이고 싶다면, assumesHTTP3Capable 속성을 사용할 수 있습니다.
이를 통해 HTTP 스택은 HTTP/3 서버가 있다고 가정할 수 있지만 HTTP/3이 사용될 것이라고 보장하지는 않습니다.
네트워크는 여전히 HTTP/3을 차단하거나, 서버가 실제로 HTTP/3을 지원하지 않을 수 있습니다.
그 경우, 우리는 HTTP/2로 돌아갈 것이다.
HTTP는 클라이언트가 각 자원의 우선 순위를 지정할 수 있게 해준다.
자원은 종종 관련되기 때문에, 우선 순위는 서버가 클라이언트의 필요에 따라 다른 자원보다 일찍 보낼 수 있게 해준다.
예를 들어, 웹 브라우징에 대한 사용자 경험은 웹 페이지 렌더링에 가장 많은 영향을 미치는 리소스의 우선 순위를 지정하여 개선될 수 있습니다.
우선 순위 체계는 HTTP/2에 도입되었지만 복잡성으로 인해 종종 존중되지 않았다.
그런 이유로, 오래된 우선순위 모델은 HTTP/3에서 제거되었다.
HTTP 헤더에 의존하는 새롭고 간단한 모델은 HTTP/3 스택에서 사용된다.
이 모델에서 우선 순위는 긴급 매개 변수인 0에서 7과 선택적 증분 전달 매개 변수로 지정됩니다.
URLSession을 사용할 때, 우선 순위를 지원하는 API는 동일하게 유지됩니다.
긴급성을 사용하여 서버에 전달되는 우선 순위 속성을 사용하여 HTTP 우선 순위를 지정합니다.
prefersIncrementalDelivery 속성으로 증분 배송을 활성화할 수 있습니다.
기본 우선 순위는 3입니다.
URLSession은 비동기 데이터 방법과 같은 편의 API가 사용되는지 여부에 따라 증분 전달을 추론합니다.
앱이 전체 리소스가 다운로드될 때까지 처리할 수 없는 콘텐츠를 다운로드할 때, 이 속성을 false로 설정해야 합니다.
요청이 전송된 후 자원의 우선 순위를 동적으로 변경하는 것도 지원됩니다.
예를 들어, 더 낮은 우선 순위로 사진을 미리 가져온 다음 사용자가 앱의 해당 섹션으로 이동할 때 우선 순위를 높일 수 있습니다.
다음으로, 제 동료 Eric은 QUIC를 채택하기 위해 사용자 지정 네트워킹 프로토콜을 어떻게 변경할 수 있는지 설명할 것입니다.
고마워.
에릭 키니어: 고마워, 루이!
앞서 논의했듯이, HTTP/3은 HTTP/2에서 발견되는 것과 유사한 다중화 스트림을 제공하는 QUIC 위에 구축되었지만, 단일 TCP 연결을 기본 전송으로 공유함으로써 도입된 문제는 없습니다.
QUIC 전송 연결 - 또는 QUIC 터널 - 다중 단방향 또는 양방향 QUIC 스트림에 대한 데이터를 다중화합니다.
스트림은 엔드포인트에 의해 생성될 수 있고, 다른 스트림과 인터리브된 데이터를 동시에 보낼 수 있으며, TCP에서 제공하는 전통적인 스트림과 유사한 상태를 가질 수 있다.
무엇보다도, QUIC에는 TLS 1.3 보안이 내장되어 있으며 변화하는 네트워크 조건에 더 잘 대응할 수 있습니다.
이러한 기능은 단순한 HTTP 그 이상에 유용하다.
애플리케이션이 비요청/응답 기반 데이터를 교환하는 경우, 기본 전송 컨텍스트를 공유하는 스트림을 다중화하거나 P2P 통신 또는 RPC 호출과 같은 다른 사용자 지정 프로토콜을 구현하는 이점을 누릴 수 있습니다. 앱에 QUIC 전송을 사용하는 것을 고려하십시오.
iOS 15와 macOS Monterey에서 NWProtocolQUIC은 Network.framework에서 제공하는 다른 내장 프로토콜에 합류합니다.
QUIC를 사용하는 연결을 만드는 것은 매우 친숙하다.
엔드포인트와 새로 사용 가능한 QUIC 매개 변수를 제공하기만 하면 됩니다.
이 매개 변수는 서버와 협상하기 위한 애플리케이션 계층 프로토콜인 ALPN 문자열을 지정합니다.
평소와 같이 상태 업데이트 핸들러를 설정하여 연결이 진행되고 준비될 때 응답할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 상태 업데이트 및 기타 콜백에 사용하고 싶은 디스패치 대기열에서 연결을 시작하세요.
이제 QUIC 스트림을 설정했으므로, 다른 NWConnection과 마찬가지로 데이터를 보내고 받을 수 있습니다.
전송 기능을 사용하여 원격 엔드포인트로 보내고 싶은 데이터를 제공하고, 완료되면 후속 전송을 예약하십시오.
수신을 사용하여 들어오는 데이터를 처리하고, 완료되면 후속 수신을 예약하십시오.
작년에, 우리는 여러 연결이 관련되거나 그룹화되는 상황을 더 쉽게 처리할 수 있도록 Network.framework에 연결 그룹 객체를 도입했습니다.
기본 전송 컨텍스트 또는 터널에서 다중화되는 QUIC 스트림은 해당 관계에 따라 논리적으로 그룹화되며 새로운 그룹 유형인 NWMultiplexGroup과 함께 사용할 수 있습니다.
연결 그룹은 다른 Network.framework 객체와 유사한 수명 주기를 따르며 QUIC 스트림이 공유하는 기본 QUIC 터널의 상태에 대해 추론할 수 있습니다.
또한 특정 QUIC 터널에서 새로운 발신 스트림을 만들고 원격 엔드포인트에서 시작된 새로운 들어오는 스트림을 수신할 수 있습니다.
다중화 프로토콜을 위한 연결 그룹을 만들려면, 멀티플렉스 그룹 설명자를 사용하세요.
이 경우, 우리는 포트 443에서 example.com에 대한 그룹 설명자를 만들 것입니다.
다음으로, 우리는 그 설명자와 QUIC 매개 변수로 NWConnectionGroup을 만들고, 만들 때 ALPN 문자열을 제공합니다.
NWConnection과 마찬가지로 상태 업데이트 핸들러를 설정했지만, 이번에는 개별 스트림의 상태가 아닌 기본 QUIC 터널의 상태를 추적하고 있습니다.
마지막으로, 우리는 콜백 대기열을 제공하는 연결 그룹을 시작합니다.
그룹에서 NWConnection을 초기화하거나 그룹의 추출 함수를 호출하여 새로운 발신 스트림을 만들 수 있습니다.
원격 엔드포인트에서 시작된 들어오는 스트림은 그룹에 새 연결 핸들러를 설정하여 처리할 수 있습니다.
이러한 연결은 상태 핸들러(이번에는 스트림 상태를 추적)로 평소와 같이 설정할 수 있으며 콜백에 사용할 대기열로 시작할 수 있습니다.
다른 프로토콜과 마찬가지로, 매개 변수의 객체를 만들 때 구성을 위해 QUIC.Options를 사용할 수 있습니다.
QUIC의 경우, QUIC 사양에 나열된 전송 매개 변수를 구성할 수 있으며, 연결 그룹에서 만들 때 개별 스트림의 속성을 사용자 정의할 수도 있습니다. 예를 들어, 새로운 단방향 스트림을 만들고 싶다면.
NWListener를 사용하여 앱에서 서버를 실행하는 경우, newConnectionGroupHandler를 통해 새로운 들어오는 QUIC 터널을 수신할 수 있도록 향상되었습니다.
당신의 newConnectionGroupHandler는 누군가가 당신의 서버에 새로운 QUIC 터널을 설정할 때마다 호출될 것입니다.
그 핸들러 안에서, 당신은 상태 업데이트를 받기 위해 평소와 같이 그룹을 설정할 수 있습니다.
이것은 또한 우리가 방금 논의했던 새로운 연결 핸들러를 설정하기에 좋은 장소이다.
이 터널에서 열린 후속 스트림을 받고 싶다면, 콜백에 사용할 대기열로 그룹을 시작하면 모든 준비가 됩니다!
마지막으로, NWProtocolMetadata를 사용하여 스트림에 대한 정보에 접근할 수 있습니다.
예를 들어, 새로 생성된 스트림의 스트림 ID를 확인하고 싶을 수도 있습니다.
그리고 스트림을 마치면, 사용자 지정 프로토콜이 applicationError 코드를 정의한 경우, 스트림을 취소하기 전에 메타데이터를 사용하여 원격 엔드포인트에 오류를 전달할 수 있습니다.
그래서 우리는 새로운 NWMultiplexGroup 유형을 사용하여 QUIC 터널을 만들고 관리하는 방법을 탐구했으며, 그 그룹에서 각 QUIC 스트림에 대한 개별 NWConnections를 만들었습니다.
우리는 NWListener를 사용하여 들어오는 터널을 듣고, 결과 연결 그룹을 사용하여 새로운 들어오는 스트림을 수신할 수 있습니다.
이러한 스트림에서 다른 연결과 마찬가지로 데이터를 보내고 받을 수 있으며, QUIC 프로토콜 옵션을 사용하여 전송 매개 변수를 지정하고 스트림을 구성할 수 있으며, QUIC 프로토콜 메타데이터를 사용하여 스트림을 검사하고 QUIC 특정 정보를 원격 엔드포인트에 통신할 수 있습니다.
이제 QUIC을 채택하여 앱의 네트워킹을 개선했으니, 그것이 작동하는지 어떻게 알 수 있을까요?
Qlog 파일을 출력하는 새로운 환경 변수로 디버깅하는 동안 앱을 실행할 수 있습니다.
Qlog는 IETF에서 제안된 새로운 표준화된 로깅 형식으로, 전통적인 패킷 캡처에 존재하는 것보다 QUIC 연결이 어떻게 작동하는지에 대한 더 풍부한 정보를 내보낼 수 있습니다.
테스트 실행 후, Xcode의 장치 창을 사용하여 분석을 위해 qlog 파일이 있는 앱의 컨테이너를 다운로드할 수 있습니다.
그리고 QUIC 연결의 동작을 훨씬 쉽게 성찰할 수 있는 다양한 오픈 소스 시각화가 있습니다.
오늘, 우리는 HTTP/3이 HTTP 트래픽에 제공하는 개선 사항을 조사했습니다.
클라이언트에서는 최신 네트워킹 API 사용자의 경우 이미 기본적으로 켜져 있으므로 서버에서 HTTP/3을 활성화하여 변화하는 네트워크 조건에 대한 향상된 성능과 복원력을 활용할 수 있습니다.
사용자 지정, 비HTTP 네트워킹 프로토콜을 사용하는 경우, Network.framework에 내장된 새로운 다중화 프로토콜 지원을 사용하여 NWConnectionGroup과 QUIC 연결을 만드세요.
그리고 어떤 프로토콜을 사용하든, 새로운 디버깅 도구를 사용하여 차세대 네트워킹 프로토콜의 놀라운 이점을 시각화할 수 있습니다.
봐줘서 고마워.
♪